으
[음악]
마태오 복음 18장 10절에서 14절 작으니 드릴 업신여기지 마라
너희는 이 작은 이들 가운데 에 하나라도 업신여기지 않도록 주의하여야
내가 너희에게 말한다 하늘에서 그들의 천사들이 하늘에 계신 내 아버지의
얼굴을 늘 보고 있다
너희가 어떻게 생각하느냐
어떤 사람에게 양 백 마리가 있는데 그 가운데 한 마리가 길에 일이냐
아홉 마리를 산에 남겨 둔 g
길 잃은 양을 찾아 나서지 아니냐 그가 양을 찾게 되면 내가 진실로
너희에게 말하는데
길을 잃지 않 인한 암말이 보다 그 한 말일 2구 더 기뻐한다
이와 같이 이 작은 이들 가운데 게 하나라도 잃어버리는 것은 하늘에 계신
너희 아버지의 c 안가
으
옛날 교리에 의하면 사람은 누구나 자신의 소 천사가 있다고 하였습니다
그 소천 상인 뇌 그 사람을 위해서 기도하고
때로는 보안 역할도 한다는 것입니다
수어 찬사 교리에 대하여 의가 개선 인 있느냐 없느냐 왈가왈부 하고
있습니다
이 복음에서 예수께서는 수어 천사의 존재 대하여 말씀하신다
너희는 이 보잘것없는 사람들 가운데
누구 하나라도 업신여기는 일이 없도록 조심 하여라
하늘에 있는 그들의 천사들이 하늘에 계신 뇌 아버지를 항상 모시고 있다는
것을 알아 두어라
수어 찬사의 존재 리 인정하시는 말씀입니다
수호천사 교리는 신학적으로 뿐만이 아니라 영성 심리학적으로 도 상당히
중요한 의미를 갖습니다
니 교리 닌 쉽지 않 세상살이에
외로움과 불안함을 가지고 살아가는 사람들에게
누군가가 나를 지켜주고 있다는 믿음을 가지게 함으로써 상당한 위한 유충이
가
그래서 사람들이 우울증이나 불안장애 걸리지 않게 진 아주 중요한 표입니다
또한 2교 링 인 인간 앞쪽으로 도 중요합니다
우리는 흔히 사람을 평가할 때에 여러 가지 좋지 않은 작별을 사용하는
경우가 많습니다
예를 들면 저 사람은 쓸모 있는 사람이 가 쓸모없는 사람이다 라고 평가한
경우가 있습니다
위 혹성 이란 잣대를 사용하여 사람이 가진 여러가지 기능성 중의 상품성이
있는 부분만 인정하고
그러지 못한 부분에 대해서는 쓸모 또 다니시길 평가를 함으로써 그 사람의
존재 가치를 떨어뜨린 줄일 짓는 경우입니다
이 외에도 여러가지 자꾸 일들이 사람을 소외시키는 부정적인 결과를 만들어
냅니다
이러한 좋지 않은 작게 대하여 예수께 상인 소 찬사 교리를 가지고
정면으로 농 박하고 계신 것입니다
우리가 어떤 사람의 1 쓸모없는 사람 이라고 평가한 것은 그 사람 뿐만이
아니라 그 사람이 수호천사를 업신여기는 것이며 또한 그 사람을 만드신
하나님 1 업신여기는 행동 이라고 말씀하고 계십니다
사람을 평가할 때 우리는 다양한 표현을 합니다
비보 색깔로 는 백인 흑인 황인종 등 민족성을 가지고 는 짱 게
노랑이 경제적인 감정을 가지고 는 가진 놈들 가난뱅이 들 등등 개인적
감정을 가지고 하는 이런 소리들은 되게 부정적 감정의 표현입니다
이러한 부정적 감정은 바로 그런 감정을 가진 자신의 심리적 상태가 그리
건강 지 못함을 입증한 것입니다
사람은 그냥 사람을 뿐인가
처음부터 가난하고 싶어서 가난하게 표현한 사람도 없고
부자라고 해서 처음부터 끝까지 부자인 경우도 없습니다
그 모든 껍질을 다 보선 알고 나면 사람은 그냥 사람일 뿐입니다
그리고 중요한 것은 가진 것이 맞느냐 배운 것이 망가 한 것들이 아니라
내게 보여 지는 그 사람에 대한 이미지 인가
여러 나라를 다니면서 기억에 나는 사람들이 있습니다
낯선 이방인들에게 친절한 말 한 막이 미소 한번 을 보여준 사람들 그들은
그 나라가 보여준 여러가지 불편함을 가 있게 해준 그 나라의 수호천사
드립니다
이러한 쏘 찾아 들은 사람이 그냥 사람이라는 것
그리고 사람에게 있어서 가장 중요한 것은
학식도 재상 도 아닌 다른 사람들에 대한 선한 마음 이라는 것을 알려주는
치 내에 메신저 드리기도 합니다
사회학적으로 어떠한 나라가 선진국이 냐 하는 것을 가리는 평가 기준은
가양 합니다만 제 경험으로 경제 수준도 건물의 크기도 아닌 사람을 얼마나
존중 하는가 하는 것이 선진국을 가능하지 않나 생각합니다
사람을 사람으로 존중하며 선 진구 사람의 그저 돈벌이 괴상 으로 생각해서
바가지 나 씌우고 없다고 무시하는 것이 9편 하기 어 있다면 그 날 아닌
후진국 또 아닌 미개한 국가라 생각됩니다
지금 우리나라는 어떤 지우 다시 오고 싶은 나라 일까요 오고 싶지 않나
랄까요
으 오 오 오 오 오 오 오 오 오
으 5